Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Jejak Perubahan]
[Episode 5]
[Episod 5]
Miss Lin, we're here to see the house.
Cik Lin, kami ke sini untuk melihat rumah.
I saw your
Saya nampak awak
house-for-sale ad in the paper,
iklan rumah untuk dijual dalam kertas,
so I asked Aunt Nan to come with me to take a look.
jadi saya minta Makcik Nan ikut saya tengok.
I've also been wanting
Saya juga pernah teringin
to thank you, Mrs. Shen.
terima kasih, Puan Shen.
You certainly should thank Auntie Nan.
Anda pastinya patut berterima kasih kepada Auntie Nan.
If it weren't for her supporting you,
Jika bukan kerana dia menyokong awak,
the outcome between you
keputusan antara kamu
and your brother might have been different.
dan abang awak mungkin berbeza.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
I was just speaking fairly
Saya hanya bercakap secara adil
from an objective standpoint.
dari sudut objektif.
It wasn't that important.
Ia tidak begitu penting.
Well,
Baiklah,
I still owe you thanks.
Saya masih berhutang terima kasih.
Mrs. Shen,
Puan Shen,
Miss Shen,
Cik Shen,
please, come in.
sila masuk.
Okay.
Okay.
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ Putik willow pecah, rouge pudar cahaya ♪
This is our foyer.
Ini adalah ruang legar kami.
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ Wajah di cermin melayang dengan masa berlalu ♪
Go up these stairs
Naik tangga ni
and the second floor is all bedrooms.
dan tingkat dua adalah semua bilik tidur.
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ Burung walet membawa tanah liat ke alang-alang lama ♪
Over here is the study.
Di sini adalah kajian.
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ Hamparan hijau baharu merentasi batu gangsa ♪
And this is the living room.
Dan ini adalah ruang tamu.
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ bara maple bercahaya, angsa liar terdiam ♪
Aunt Nan,
Makcik Nan,
I'll take a look around myself.
Saya akan melihat sekeliling saya sendiri.
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ Frost turun, dan rambut terjerat ♪
Alright.
Baiklah.
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ Dahan kosong menggigil, bulan sabit tergantung ♪
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ Daun yang gugur membaiki tanah air yang telah lama usang ♪
Miss Lin,
Cik Lin,
I heard from Mr. Cheng that
Saya mendengar daripada Encik Cheng itu
you settled with your brother out of court.
awak selesaikan dengan abang awak di luar mahkamah.
What are your plans now?
Apakah rancangan anda sekarang?
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ Salji menutupi langkah, bandul perlahan ♪
Will you still open
Adakah anda masih akan membuka
that maternity hospital you mentioned?
hospital bersalin yang awak sebutkan itu?
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ Perapian api malap, asap teh menipis ♪
I
saya
definitely will.
pasti akan.
I'm currently looking for investors.
Saya sedang mencari pelabur.
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ Dalam setiap lipatan, tahun terukir ♪
You had already secured a location
Anda telah mendapatkan lokasi
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ Jauh di dalam ais, musim bunga menggeletar terjaga ♪
for it before, right?
untuk itu sebelum ini, bukan?
Yes.
ya.
I even paid the deposit.
Saya juga membayar deposit.
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ Kebencian hilang, cinta kekal ♪
But I couldn't pay the annual rent
Tetapi saya tidak dapat membayar sewa tahunan
on time,
tepat pada masanya,
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ Tahun berlalu dalam satu nafas ♪
so the landlord canceled the lease.
jadi tuan rumah membatalkan pajakan.
What a pity.
Sayang sekali.
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪ Menikmati berat dan ringannya rindu ♪
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Hidup di dunia fana ini berulang kali ♪
I just remembered—
Saya baru ingat—
this weekend,
hujung minggu ini,
Yingying's father is hosting
Ayah Yingying sedang mengacara
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Hidup di dunia fana ini berulang kali ♪
one of his occasional gatherings
salah satu perjumpaannya sekali-sekala
with colleagues and business friends.
dengan rakan sekerja dan rakan perniagaan.
Besides some officials,
Selain beberapa pegawai,
many well-known businessmen
ramai ahli perniagaan yang terkenal
and financiers in Shanghai will be there.
dan pembiaya di Shanghai akan berada di sana.
Since you're looking for investors,
Memandangkan anda sedang mencari pelabur,
why not go there and give it a try?
kenapa tidak pergi ke sana dan mencubanya?
That would be wonderful.
Itu akan menjadi indah.
thank you, Mrs. Shen.
terima kasih, Puan Shen.
Aunt Nan.
Makcik Nan.
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ Putik willow pecah, rouge pudar cahaya ♪
Could you please buy this house for me?
Bolehkah anda membeli rumah ini untuk saya?
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ Wajah di cermin melayang dengan masa berlalu ♪
I think the layout
Saya fikir susun atur
and lighting here are pretty good.
dan pencahayaan di sini cukup bagus.
By then,
Pada masa itu,
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ Burung walet membawa tanah liat ke alang-alang lama ♪
we can turn the first floor into a café
kita boleh menjadikan tingkat satu sebagai kafe
and the second floor into a Western restaurant.
dan tingkat dua menjadi restoran Barat.
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ Hamparan hijau baharu merentasi batu gangsa ♪
While it's running,
Semasa ia berjalan,
I can invite my friends over—
Saya boleh menjemput rakan-rakan saya ke—
two birds with one stone.
dua burung dengan satu batu.
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ bara maple bercahaya, angsa liar terdiam ♪
Lin Siyun,
Lin Siyun,
I'll give you a VIP card then.
Saya akan berikan anda kad VIP kemudian.
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ Frost turun, dan rambut terjerat ♪
That area is full of makeshift shelters that laborers
Kawasan itu penuh dengan tempat perlindungan sementara yang menjadi buruh
from the countryside built themselves,
dari luar bandar membina sendiri,
causing all sorts of problems.
menimbulkan pelbagai masalah.
The government has been trying to clear it
Kerajaan telah berusaha untuk membersihkannya
and move the nomads out.
dan pindahkan perantau keluar.
But once some are gone, others just keep coming.
Tetapi apabila ada yang pergi, yang lain terus datang.
With no other choice,
Tanpa pilihan lain,
the government issued
kerajaan mengeluarkan
this final eviction notice.
notis pengusiran terakhir ini.
Unexpectedly,
tanpa diduga,
a fire broke out last night,
kebakaran berlaku malam tadi,
and all those people ran to...
dan semua orang itu berlari ke...
You think I don't know this?
Anda fikir saya tidak tahu ini?
Am I blind or deaf?
Adakah saya buta atau pekak?
Huang,
Huang,
how old are you this year?
berapa umur anda tahun ini?
Have you no shame?
Adakah anda tidak malu?
You're shameless.
awak tak tahu malu.
Yes.
ya.
Are you even human?
Adakah anda juga manusia?
I'm beginning to think you're not.
Saya mula fikir anda tidak.
All sorts of problems?
Macam-macam masalah?
If there weren't so many problems, would this mess be dumped on me?
Jika tidak ada banyak masalah, adakah kekacauan ini akan dilemparkan kepada saya?
"Once some are gone, others just keep coming?"
"Apabila ada yang pergi, yang lain terus datang?"
You're so shameless.
awak sangat tak tahu malu.
You should kneel before their doors,
Anda harus berlutut di hadapan pintu mereka,
begging them to leave one by one.
merayu mereka pergi seorang demi seorang.
Did you do that?
Adakah anda melakukan itu?
You're right.
awak betul.
What's the point of bowing and nodding to me?
Apa guna tunduk dan mengangguk kepada saya?
Go handle it!
Pergi uruskannya!
go fix it!
pergi betulkan!
Yes, I...
Ya, saya...
Get out!
Keluar!
Okay.
Okay.
Isn't this my buddy Cheng Ao?
Bukankah ini kawan saya Cheng Ao?
So?
Jadi?
Have you decided about coming to work in my department?
Adakah anda membuat keputusan untuk datang bekerja di jabatan saya?
Where was Huang standing just now?
Di manakah Huang berdiri tadi?
Here.
Di sini.
You were sitting, weren't you?
Anda sedang duduk, bukan?
Sit down.
Duduklah.
What are you doing?
awak buat apa?
Pretend I'm Huang
Berpura-pura saya Huang
and yell at me like you just did to him.
dan menjerit kepada saya seperti yang anda lakukan kepadanya.
I want to see how it feels,
Saya ingin melihat bagaimana rasanya,
so I can decide if I can work for you.
jadi saya boleh memutuskan sama ada saya boleh bekerja untuk anda.
Come on.
Ayuh.
Do all lawyers
Adakah semua peguam
like eavesdropping
seperti mencuri dengar
on people?
pada orang?
Where's this confidence coming from?
Dari mana datangnya keyakinan ini?
What's the point of listening to your insulting nonsense?
Apa gunanya mendengar cakap-cakap karut menghina anda?
Lawyer Cheng,
Peguam Cheng,
those words
kata-kata itu
make you seem rather uncultured.
membuat anda kelihatan agak tidak berbudaya.
Not really.
Tidak juga.
I only talk to you like this.
Saya hanya bercakap dengan anda seperti ini.
So tell me,
Jadi beritahu saya,
why are you here?
kenapa awak ada di sini?
Don't you always want to serve the country
Bukankah anda sentiasa mahu berkhidmat untuk negara
and do something for the people?
dan melakukan sesuatu untuk rakyat?
Perfect timing.
Masa yang sempurna.
There's something I need you to do now.
Ada sesuatu yang saya perlukan awak buat sekarang.
What is it?
Apa itu?
Come with me. I'll tell you on the way.
Jom ikut saya. Saya akan memberitahu anda dalam perjalanan.
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
Someone set fire in the shantytown last night.
Seseorang membakar kawasan shantytown malam tadi.
Did I ask you to speak?
Adakah saya meminta anda bercakap?
Who did it? Have they been caught?
Siapa yang buat? Adakah mereka telah ditangkap?
It doesn't matter who did it.
Tidak kira siapa yang melakukannya.
What can you do even if you catch them?
Apa yang boleh anda lakukan walaupun anda menangkap mereka?
Their objective is clear:
Objektif mereka adalah jelas:
they're dissatisfied with the government.
mereka tidak berpuas hati dengan kerajaan.
What's most important now is calming these laborers
Apa yang paling penting sekarang ialah menenangkan pekerja-pekerja ini
so they don't cause more trouble.
supaya mereka tidak menimbulkan lebih banyak masalah.
So why do you need me?
Jadi kenapa awak perlukan saya?
These people at the bottom of society
Mereka ini di bawah masyarakat
distrust the government completely.
tidak mempercayai kerajaan sepenuhnya.
Cheng Ao,
Cheng Ao,
you're in a gang
awak dalam geng
and you're a lawyer.
dan anda seorang peguam.
You'll be more persuasive when communicating with them.
Anda akan menjadi lebih persuasif apabila berkomunikasi dengan mereka.
I need you to
Saya perlukan awak
have a good talk with them.
bercakap baik dengan mereka.
So you just want to use my status as a gang member, huh?
Jadi awak hanya mahu menggunakan status saya sebagai ahli geng, ya?
Director Shen has always admired
Pengarah Shen sentiasa mengagumi
your character and ability.
watak dan kemampuan anda.
This task of calming the people is a heavy responsibility.
Tugas menenangkan rakyat ini adalah tanggungjawab yang berat.
He can only
Dia hanya boleh
trust you with it.
mempercayai anda dengannya.
Huang,
Huang,
you finally said something right.
anda akhirnya berkata sesuatu yang betul.
You little brat!
Budak kecik!
You just yelled at someone, didn't you?
Anda hanya menjerit pada seseorang, bukan?
Yes.
ya.
What's wrong with a kid throwing coal at the car?
Apa salahnya budak baling arang ke kereta?
Did it hit you?
Adakah ia terkena anda?
No.
Tidak.
Then why did you yell at him?
Lalu kenapa kamu menjerit kepadanya?
Why did you yell at a child?
Mengapa anda menjerit pada seorang kanak-kanak?
If someone yelled at your child,
Jika seseorang menjerit kepada anak anda,
how would you feel?
bagaimana perasaan anda?
That's just a child.
Itu baru seorang kanak-kanak.
Apologize.
Minta maaf.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Why are you apologizing to me?
Kenapa awak minta maaf dengan saya?
Apologize to the person
Minta maaf kepada orang itu
you just yelled at.
awak hanya menjerit.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm sorry, everyone.
Saya minta maaf, semua orang.
Huang,
Huang,
is this how you do your work?
adakah ini cara anda melakukan kerja anda?
You should be uniting everyone
Anda sepatutnya menyatukan semua orang
and thinking about what's best for them.
dan memikirkan apa yang terbaik untuk mereka.
Got it?
faham?
Got it, got it.
Faham, faham.
I... I...
saya...saya...
I'll definitely change.
Saya pasti akan berubah.
I'll definitely do better next time.
Saya pasti akan melakukan yang lebih baik lain kali.
Don't you work for Mr. Zeng?
Adakah anda tidak bekerja untuk Encik Zeng?
Are you also working for the government?
Adakah anda juga bekerja untuk kerajaan?
Yes.
ya.
I work for Mr. Zeng.
Saya bekerja untuk Encik Zeng.
I'm here
saya di sini
mainly to cooperate with the government
terutamanya untuk bekerjasama dengan kerajaan
to see what you need
untuk melihat apa yang anda perlukan
and how I can help.
dan bagaimana saya boleh membantu.
Do you have a representative who can give me more details?
Adakah anda mempunyai wakil yang boleh memberi saya butiran lanjut?
Gu!
Kepada!
Gu, come here.
Gu, kemarilah.
You're good with words.
Anda pandai berkata-kata.
Talk to him.
Bercakap dengannya.
Hello.
Hello.
Here's my business card.
Inilah kad perniagaan saya.
This is Mr. Shen
Ini Encik Shen
is a government official.
adalah pegawai kerajaan.
I'm here mainly to assist him.
Saya di sini terutamanya untuk membantunya.
My last name is Gu.
Nama keluarga saya ialah Gu.
Gentlemen, let's talk inside.
Tuan-tuan, mari kita bercakap di dalam.
No need.
tak perlu.
Let's talk right here.
Mari kita bercakap di sini.
You must be here to solve problems.
Anda mesti berada di sini untuk menyelesaikan masalah.
So you have to understand the conditions
Jadi kena faham syaratnya
in our shantytown.
di bandar shanty kami.
Since you're already here,
Memandangkan awak sudah berada di sini,
let's talk about it in detail.
mari kita bincangkan secara terperinci.
Otherwise, how will you know
Jika tidak, bagaimana anda tahu
the real lives of the common people?
kehidupan sebenar rakyat jelata?
Cheng Ao,
Cheng Ao,
please go inside
sila masuk ke dalam
and get more details about it from Mr. Gu.
dan dapatkan butiran lanjut mengenainya daripada Encik Gu.
I didn't bring any cigarettes. I'll go buy a pack.
Saya tidak membawa sebarang rokok. Saya akan pergi membeli sebungkus.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
Wait.
Tunggu.
I've got cigarettes and a lighter.
Saya ada rokok dan pemetik api.
He's got cigarettes and a lighter.
Dia ada rokok dan pemetik api.
I'm not used to this brand.
Saya tidak biasa dengan jenama ini.
Director Shen is not used to this brand.
Pengarah Shen tidak biasa dengan jenama ini.
Yes.
ya.
Director Shen lives quite the privileged life.
Pengarah Shen menjalani kehidupan yang cukup istimewa.
Let's go, Mr. Gu.
Mari pergi, Encik Gu.
Are you stupid?
Adakah anda bodoh?
Yes,
ya,
I'm stupid.
saya bodoh.
Come.
Datang.
Please come in.
Sila masuk.
Wait a moment, please.
Tolong tunggu sebentar.
Cheng.
Cheng.
Okay.
Okay.
Here.
Di sini.
Have a seat.
Duduklah.
Are you curious about why I have so many books,
Adakah anda ingin tahu mengapa saya mempunyai begitu banyak buku,
or do you not understand
atau awak tak faham
why a laborer would read?
mengapa seorang buruh akan membaca?
I am curious.
saya ingin tahu.
Mr. Cheng,
Encik Cheng,
you just started working for the government, right?
awak baru mula kerja kerajaan kan?
Why are you saying this?
Kenapa awak cakap macam ni?
The government officials I've seen
Pegawai kerajaan yang saya lihat
aren't like you.
tidak seperti kamu.
To be honest,
Sejujurnya,
no government official
tiada pegawai kerajaan
has ever come to my place.
pernah datang ke tempat saya.
You're the first,
awak yang pertama,
and probably the only one.
dan mungkin satu-satunya.
I'm not really a government official.
Saya sebenarnya bukan pegawai kerajaan.
I'm just here to help out.
Saya hanya di sini untuk membantu.
No wonder.
Tidak hairanlah.
Before I came here,
Sebelum saya datang ke sini,
I had certain expectations about the shantytown.
Saya mempunyai jangkaan tertentu tentang bandar shanty.
But after experiencing it firsthand,
Tetapi setelah mengalaminya sendiri,
I realized your suffering
Saya sedar penderitaan awak
is far worse than I imagined.
jauh lebih teruk daripada yang saya bayangkan.
I'm glad to hear that.
Saya gembira mendengarnya.
So, how do you think these problems should be solved?
Jadi, pada pendapat anda, bagaimanakah masalah ini harus diselesaikan?
I have a conscience,
Saya mempunyai hati nurani,
but I'm not very optimistic
tetapi saya tidak begitu optimistik
about this issue.
tentang isu ini.
Indeed.
Sesungguhnya.
Most people are quite pessimistic nowadays.
Kebanyakan orang agak pesimis pada masa kini.
But the more it's like this,
Tetapi semakin menjadi seperti ini,
the more we need to be optimistic.
semakin kita perlu optimis.
Mr. Gu,
encik Gu,
you're one of the few.
anda salah seorang daripada segelintir orang.
I'm just...
saya cuma...
an optimist.
seorang yang optimis.
Jin.
perasaan.
Have a seat.
Duduklah.
I'll stand, Master.
Saya akan berdiri, Cikgu.
Any news from the young master?
Ada berita dari tuan muda?
I heard he's doing business with some friends from the Northeast.
Saya dengar dia menjalankan perniagaan dengan beberapa rakan dari Timur Laut.
What kind of business?
jenis perniagaan apa?
I heard it's a fur trade.
Saya dengar ia adalah perdagangan bulu.
These businessmen from the Northeast
Ahli perniagaan ini dari Timur Laut
seem to think highly of the young master.
seolah-olah memandang tinggi terhadap tuan muda.
Send him some money.
Hantarkan dia sedikit wang.
Tell him
Beritahu dia
not to associate with the Japanese.
untuk tidak bergaul dengan orang Jepun.
Okay,
okay,
I'll pass the message.
Saya akan menyampaikan mesej.
What about Ao?
Bagaimana dengan Ao?
What's he been up to?
Apa yang dia buat?
Mr. Shen has been trying to get Ao
Encik Shen telah cuba mendapatkan Ao
to work for the government.
untuk bekerja untuk kerajaan.
He went there today.
Dia pergi ke sana hari ini.
That's good news.
Itu berita baik.
Ao is smart and capable.
Ao bijak dan berkebolehan.
He can handle
Dia boleh tahan
working for the government.
bekerja untuk kerajaan.
Master,
Cikgu,
I heard Miss Lin is building a hospital,
Saya dengar Cik Lin sedang membina hospital,
but she's not using our funds.
tetapi dia tidak menggunakan dana kita.
Should I ask Ao about this?
Patutkah saya bertanya kepada Ao tentang perkara ini?
No need.
tak perlu.
Cheng Ao always knows what he's doing.
Cheng Ao sentiasa tahu apa yang dia lakukan.
Although Miss Lin isn't using our funds,
Walaupun Cik Lin tidak menggunakan dana kami,
as long as her hospital is completed
asalkan hospital dia siap
and turns a profit,
dan menghasilkan keuntungan,
her brother will naturally pay back the money.
abangnya secara semula jadi akan membayar balik wang itu.
He's handling it
Dia uruskan
very well.
sangat baik.
You may go now.
Awak boleh pergi sekarang.
I'll take my leave then, Master.
Saya akan ambil cuti, Cikgu.
Sis,
ya,
here's a letter from Yi.
ini surat dari Yi.
She asked me to make sure I pass it to you.
Dia meminta saya untuk memastikan saya menyampaikannya kepada anda.
Look at it.
Tengok la.
Yi's handwriting is so beautiful.
Tulisan tangan Yi sangat cantik.
It's so elegant.
Ia sangat elegan.
Do you think
Adakah anda fikir
I'm too useless
Saya terlalu tidak berguna
as a mother?
sebagai ibu?
My child can't even come home.
Anak saya tidak boleh pulang ke rumah.
Yi will blame me, won't she?
Yi akan salahkan saya, bukan?
Yi won't blame you.
Yi takkan salahkan awak.
She's a smart kid.
Dia anak yang bijak.
You're right.
awak betul.
As long as she's doing well.
Asalkan dia sihat.
Let's not talk about this anymore.
Mari kita tidak bercakap tentang ini lagi.
How are you doing?
apa khabar?
Are you still planning to open the hospital?
Adakah anda masih merancang untuk membuka hospital?
Yes.
ya.
I'm looking for investors now.
Saya sedang mencari pelabur sekarang.
When the hospital is completed,
Apabila hospital selesai,
please come and help out
sila datang dan bantu
if you have time.
jika anda mempunyai masa.
Sure.
pasti.
As long as you don't mind having me.
Asalkan awak tak kisah ada saya.
I can take on hard work.
Saya boleh mengambil kerja keras.
Sis, you're an excellent woman.
Kak, awak wanita yang hebat.
Be more confident in yourself.
Lebih yakin pada diri sendiri.
Okay.
Okay.
Mr. Gu, would you mind
Encik Gu, sudikah anda
recommending a few books to me?
mengesyorkan beberapa buku kepada saya?
Mr. Cheng, what kind of books
Encik Cheng, buku macam mana
do you usually read?
adakah anda selalu membaca?
When I was in school,
Semasa saya di sekolah,
I read books on law, literature,
Saya membaca buku undang-undang, sastera,
and poetry.
dan puisi.
But after graduation,
Tetapi selepas tamat pengajian,
I mostly read documents and newspapers.
Saya kebanyakannya membaca dokumen dan surat khabar.
Then let me recommend some books
Kemudian izinkan saya mengesyorkan beberapa buku
on Western philosophy, history,
tentang falsafah Barat, sejarah,
and economics to you.
dan ekonomi kepada anda.
Great.
Hebat.
Thank you.
terima kasih.
It's in English?
Ia dalam bahasa Inggeris?
Well, as an optimistic and knowledgeable young man,
Nah, sebagai seorang pemuda yang optimis dan berpengetahuan,
how do you view
bagaimana anda melihat
the current situation?
keadaan semasa?
How should I put it?
Bagaimana saya harus meletakkannya?
I never expect the government
Saya tidak pernah mengharapkan kerajaan
to solve the problems quickly.
untuk menyelesaikan masalah dengan cepat.
But someone has to raise the issues first.
Tetapi seseorang perlu membangkitkan isu itu terlebih dahulu.
Looking at human history as a whole,
Melihat sejarah manusia secara keseluruhan,
there has been progress.
sudah ada kemajuan.
However, this progress doesn't happen all at once;
Walau bagaimanapun, kemajuan ini tidak berlaku serentak;
it's
ia adalah
a step-by-step process.
proses langkah demi langkah.
Sometimes, we may get lost,
Kadang-kadang, kita mungkin tersesat,
take wrong turns,
silap giliran,
or even go backward.
atau malah pergi ke belakang.
But those with determination
Tetapi mereka yang mempunyai keazaman
will always find the right direction
akan sentiasa mencari arah yang betul
and reach the correct goal.
dan mencapai matlamat yang betul.
That
Itu
is progress.
adalah kemajuan.
Let's go.
jom pergi.
Let's go out for a walk.
Jom keluar jalan-jalan.
Okay.
Okay.
There's enough for everyone.
Ada cukup untuk semua orang.
Thank you.
terima kasih.
Don't worry. There's enough for everyone.
jangan risau. Ada cukup untuk semua orang.
Thanks.
Terima kasih.
We made it, Ao.
Kami berjaya, Ao.
Thank you.
terima kasih.
Are you all upset
Adakah anda semua kecewa
because your houses burned down?
kerana rumah anda terbakar?
It's okay.
tak apa.
I'll set aside
Saya akan ketepikan
part of my monthly earnings
sebahagian daripada pendapatan bulanan saya
to help you build new houses.
untuk membantu anda membina rumah baru.
Then you'll be able to live comfortably,
Kemudian anda akan dapat hidup dengan selesa,
happily,
dengan gembira,
with enough to eat and warm clothes.
dengan cukup makan dan pakaian hangat.
Don't be sad anymore, okay?
Jangan bersedih lagi, okay?
Are you handing out money?
Adakah anda menghulurkan wang?
My buddy Cheng Ao really knows how to get things done.
Kawan saya Cheng Ao benar-benar tahu bagaimana untuk menyelesaikan sesuatu.
Look, everyone's face
Tengok muka semua orang
is glowing with happiness.
sedang bercahaya dengan kebahagiaan.
Mr. Gu,
encik Gu,
the brother I brought today
abang yang saya bawa hari ini
has really helped a lot.
telah banyak membantu.
Wouldn't you agree?
Setuju tak?
Mr. Cheng,
Encik Cheng,
thank you.
terima kasih.
It's the least I could do.
Ia adalah yang paling saya boleh lakukan.
The bag.
Beg itu.
Your bag.
Beg awak.
This is...
Ini adalah...
my money?
wang saya?
I left home in a hurry and forgot to bring money.
Saya keluar rumah dengan tergesa-gesa dan terlupa membawa wang.
You really know how to get things done.
Anda benar-benar tahu bagaimana untuk menyelesaikan sesuatu.
Where did you find my bag?
Mana awak jumpa beg saya?
I don't know.
saya tak tahu.
I found it in the car.
Saya jumpa dalam kereta.
Thanks.
Terima kasih.
We'll be going then.
Kami akan pergi kemudian.
Hold on to it.
Berpegang padanya.
Everyone, get some rest early.
Semua orang, berehat awal.
Let's go.
jom pergi.
You still have money?
Anda masih ada wang?
Want to give some more to everyone?
Ingin memberi lebih banyak kepada semua orang?
I'll bring it myself another day.
Saya akan membawanya sendiri pada hari lain.
No need for you to go through the trouble.
Anda tidak perlu melalui masalah.
Why are you so quiet, Shen Yiqun?
Kenapa awak senyap, Shen Yiqun?
Lawyer Cheng, please stop asking.
Peguam Cheng, tolong berhenti bertanya.
It was my fault for not keeping a better eye on Director Shen's bag today.
Adalah salah saya kerana tidak mengawasi beg Pengarah Shen dengan lebih baik hari ini.
Huang, that's where you are wrong.
Huang, di situlah silapnya.
How could Director Shen blame you?
Bagaimana Pengarah Shen boleh menyalahkan anda?
Our Director Shen is generous.
Pengarah kami Shen murah hati.
He puts people first and loves to help others.
Dia mengutamakan orang dan suka menolong orang lain.
This little bit of money means nothing to him.
Wang yang sedikit ini tidak bermakna baginya.
Lawyer Cheng is right.
Peguam Cheng betul.
Thank you, Huang.
Terima kasih, Huang.
Come to my office later.
Datang ke pejabat saya nanti.
Cheng Ao,
Cheng Ao,
I really didn't misjudge you.
Saya benar-benar tidak salah menilai awak.
Your way of doing things is unconventional,
Cara anda melakukan sesuatu adalah tidak konvensional,
but the results are always successful.
tetapi hasilnya sentiasa berjaya.
Come join our department quickly.
Jom sertai jabatan kami cepat.
We'll team up and work together.
Kami akan bekerjasama dan bekerjasama.
With Huang by your side,
Dengan Huang di sisi anda,
you're good to go.
anda baik untuk pergi.
Who is it?
Siapakah itu?
Miss Lin, it's me.
Cik Lin, ini saya.
Cheng?
Cheng?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Well, our boss
Nah, bos kami
called your house, but no one answered,
menelefon rumah anda, tetapi tidak ada yang menjawab,
so he sent me to tell you something.
jadi dia menghantar saya untuk memberitahu anda sesuatu.
What is it?
Apa itu?
He wants to know
Dia nak tahu
if you can take a leave from the hospital tomorrow.
kalau esok dapat cuti dari hospital.
He wants to take you somewhere.
Dia nak bawa awak ke suatu tempat.
Where to?
ke mana?
He didn't say,
Dia tidak berkata,
but he mentioned you should bring
tapi dia cakap awak patut bawa
your medical tools and medical kit.
alat perubatan dan kit perubatan anda.
Okay, the time works for me.
Okay, masa itu sesuai untuk saya.
Well,
Baiklah,
I'll call him back later.
Nanti saya telefon dia balik.
Alright. I'll be going then.
Baiklah. Saya akan pergi kemudian.
Okay.
Okay.
Goodbye.
selamat tinggal.
Miss Lin! Miss Lin!
Cik Lin! Cik Lin!
Please stop moving them, will you?
Tolong berhenti memindahkan mereka, boleh?
Please stop.
Tolong berhenti.
Why?
kenapa?
You don't need to ask why.
Anda tidak perlu bertanya mengapa.
Look, your forehead is covered in sweat.
Tengok dahi dah berpeluh.
You are sweating, right?
Anda berpeluh, kan?
We've got so many brothers here.
Kami mempunyai ramai saudara di sini.
-We can handle this ourselves, alright? -It's okay.
-Kita boleh uruskan sendiri, okay? -Tak apa.
I'm not tired.
saya tak penat.
This is Mr. Gu.
Ini Encik Gu.
This is Miss Lin.
Ini Cik Lin.
Miss Lin is a gynecologist.
Cik Lin seorang pakar sakit puan.
She has basic medical knowledge.
Dia mempunyai pengetahuan perubatan asas.
She can help examine everyone
Dia boleh membantu memeriksa semua orang
and check your health condition.
dan periksa keadaan kesihatan anda.
Nice to meet you, Miss Lin.
Gembira bertemu dengan awak, Cik Lin.
Nice to meet you, Mr. Gu.
Gembira bertemu dengan awak, Encik Gu.
To be honest,
Sejujurnya,
we do have a woman here who just gave birth
kami ada seorang wanita di sini yang baru melahirkan anak
and has a persistent high fever.
dan mengalami demam panas yang berterusan.
Could you please take a look at her?
Bolehkah anda melihat dia?
Sure.
pasti.
Liu.
Liu.
Take Dr. Lin to see Juan.
Bawa Dr Lin berjumpa Juan.
Sure.
pasti.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Let's go.
jom pergi.
Mr. Cheng.
Encik Cheng.
Excuse me, Mr. Gu.
Maafkan saya, Encik Gu.
Cheng.
Cheng.
Ao.
Kepada.
You're quite strong, huh?
Awak cukup kuat, ya?
Well, I was just...
Nah, saya hanya...
Skip lunch today.
Ponteng makan tengahari hari ini.
Carry a couple more bags. Go.
Bawa beberapa beg lagi. Pergi.
What?
apa?
Go now.
Pergi sekarang.
Mr. Cheng, thank you.
Encik Cheng, terima kasih.
With all this rice and flour,
Dengan semua beras dan tepung ini,
you've really helped us a lot.
anda benar-benar telah banyak membantu kami.
I'm just doing what I can.
Saya hanya melakukan apa yang saya mampu.
I know the situation here,
Saya tahu keadaan di sini,
but I don't know how many of these shantytowns
tetapi saya tidak tahu berapa banyak dari shantytown ini
there are in Shanghai
terdapat di Shanghai
or in all of China,
atau di seluruh China,
and how much I can help
dan sejauh mana saya boleh membantu
or for how long.
atau berapa lama.
Any act of kindness is precious.
Sebarang kebaikan adalah berharga.
I understand what you're saying.
Saya faham apa yang awak cakap.
For impoverished communities,
Bagi masyarakat yang miskin,
there should be a complete social security system.
perlu ada sistem keselamatan sosial yang lengkap.
That's something you government officials
Itu sesuatu yang anda pegawai kerajaan
need to work hard on.
perlu bekerja keras.
No.
Tidak.
You're not a government official.
Anda bukan pegawai kerajaan.
You're just helping out.
Anda hanya membantu.
Mr. Gu, do you think
Encik Gu, adakah anda fikir
I'm cut out to be an official?
Saya dipotong untuk menjadi pegawai?
I don't care if you become an official or not in the future.
Saya tidak kisah jika anda menjadi pegawai atau tidak pada masa hadapan.
I just hope you keep doing
Saya cuma harap awak terus buat
what you're doing now.
apa yang anda lakukan sekarang.
If even people with a conscience don't act,
Jika orang yang mempunyai hati nurani pun tidak bertindak,
then our country has no hope.
maka negara kita tiada harapan.
Your wife's infection was caused
Jangkitan isteri anda berpunca
by the midwife not properly sterilizing her hands
oleh bidan tidak mensterilkan tangannya dengan betul
and scissors during childbirth.
dan gunting semasa bersalin.
I don't have enough medicine with me now.
Saya tidak mempunyai ubat yang mencukupi sekarang.
I'll apply some medication first.
Saya akan sapukan beberapa ubat dahulu.
You can bring her to Zhongde Hospital tomorrow,
Anda boleh membawanya ke Hospital Zhongde esok,
and I'll change her dressing then.
dan saya akan menukar pakaiannya kemudian.
We need to go to the hospital?
Kita perlu pergi ke hospital?
She's been like this for a week.
Dah seminggu dia macam ni.
If this continues,
Jika ini berterusan,
your wife's life will be in danger.
nyawa isteri anda akan terancam.
Going to the hospital costs a lot of money, right?
Pergi hospital kena banyak duit kan?
Don't worry.
jangan risau.
I don't charge patients
Saya tidak mengenakan bayaran kepada pesakit
from the shantytown.
dari shantytown.
Thank you, doctor. Thank you.
Terima kasih, doktor. terima kasih.
Come in.
Masuklah.
What's wrong?
apa salahnya
Where do you feel uncomfortable?
Di manakah anda berasa tidak selesa?
Are all these your children?
Adakah semua ini anak anda?
Yes.
ya.
How many kids have you had?
Berapa ramai anak yang anda ada?
10.
10.
4 survived.
4 terselamat.
How old are you?
Berapa umur awak?
27.
27.
How old were you when you had your first child?
Berapa umur anda semasa anda mempunyai anak pertama?
14.
14.
Doctor,
doktor,
I think I'm pregnant again.
Saya rasa saya hamil lagi.
Have you checked?
Adakah anda telah menyemak?
I've been pregnant ten times.
Saya telah mengandung sepuluh kali.
I have experience.
saya ada pengalaman.
It hasn't been long since you had this child, has it?
Dah lama tak dapat anak ni kan?
It's been 3 months.
Dah 3 bulan.
This is very dangerous for you.
Ini sangat berbahaya untuk anda.
It could easily cause uterine rupture.
Ia boleh menyebabkan rahim pecah.
So, doctor,
Jadi, doktor,
I want to ask
saya nak tanya
if you can help me with an abortion.
jika anda boleh membantu saya dengan pengguguran.
The government regulations state
Peraturan kerajaan menyatakan
that abortion is illegal.
bahawa pengguguran adalah haram.
Doctor, please help me.
Doktor, tolong saya.
In this big fire,
Dalam kebakaran besar ini,
we lost everything.
kita kehilangan segala-galanya.
I'm pregnant now,
Saya hamil sekarang,
and my milk supply isn't good.
dan bekalan susu saya tidak baik.
If I don't go out to work,
Jika saya tidak keluar bekerja,
my children will die.
anak-anak saya akan mati.
Tomorrow, I'll bring you
Esok, saya akan bawa awak
some formula and glucose.
beberapa formula dan glukosa.
From now on, I'll be responsible
Mulai sekarang, saya akan bertanggungjawab
for your children's food.
untuk makanan anak-anak anda.
Thank you, doctor.
Terima kasih, doktor.
Also...
Juga...
Tired?
Penat?
You're very kind.
awak sangat baik.
So are you.
Begitu juga anda.
We're the same.
Kami sama.
That's why we can be friends.
Sebab tu kita boleh jadi kawan.
Friends?
Kawan-kawan?
Aren't we friends?
bukan kita kawan?
Then what are we?
Kemudian apa kita?
What relationship besides friendship
Apa hubungan selain persahabatan
would allow you
akan membenarkan anda
to be driven home in my car?
untuk dibawa pulang dengan kereta saya?
Do a lot of girls like you?
Adakah ramai gadis menyukai anda?
I don't know.
saya tak tahu.
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
I only care about the person I like.
Saya hanya mengambil berat tentang orang yang saya suka.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Same here.
Sama di sini.
What?
apa?
You didn't see me?
Awak tak nampak saya ke?
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
You two arrived at the same time.
Kamu berdua tiba pada masa yang sama.
It's not that.
Bukan itu sahaja.
We came together.
Kami datang bersama.
Cheng Ao drove to my place to pick me up.
Cheng Ao memandu ke tempat saya untuk menjemput saya.
Next time, I'll pick you up.
Lain kali, saya akan jemput awak.
His car is no good.
Kereta dia tak elok.
It's too old, uncomfortable to sit in.
Ia terlalu tua, tidak selesa untuk duduk.
She hasn't sat on the back of a bike for a long time.
Sudah lama dia tidak duduk di belakang basikal .
Do I only have a bicycle?
Adakah saya hanya mempunyai basikal?
Siyun,
Zion,
I heard from Aunt Nan
Saya dengar dari Mak Cik Nan
that you're looking to meet some people
bahawa anda sedang mencari untuk bertemu dengan beberapa orang
who can invest in your hospital.
yang boleh melabur di hospital anda.
I can introduce someone to you.
Saya boleh memperkenalkan seseorang kepada awak.
You know him.
Awak kenal dia.
He has influence in many of the big banks
Dia mempunyai pengaruh dalam banyak bank besar
in Shanghai.
di Shanghai.
It's that Under-Secretary Dong.
Itu adalah Setiausaha Rendah Dong.
I've met him.
saya dah jumpa dia.
Yes, you have.
Ya, anda ada.
Is he reliable?
Adakah dia boleh dipercayai?
Absolutely.
betul-betul.
Not only does he have strength and influence,
Dia bukan sahaja mempunyai kekuatan dan pengaruh,
but also an excellent character.
tetapi juga watak yang sangat baik.
He's very respected
Dia sangat dihormati
in our government units.
dalam unit kerajaan kita.
Go find him. I just saw him.
Pergi cari dia. Saya baru nampak dia.
He's on the second floor.
Dia berada di tingkat dua.
Just mention my name.
Sebut sahaja nama saya.
Okay.
Okay.
Go ahead.
Teruskan.
Cheng Ao.
Cheng Ao.
This is great.
Ini hebat.
From now on, we'll divide the work.
Mulai sekarang, kami akan membahagikan kerja.
You handle picking up
Anda mengendalikan mengambil
and dropping off Siyun,
dan menghantar Siyun,
and I'll help her
dan saya akan menolongnya
with work-related issues.
dengan isu berkaitan kerja.
You think you are quite something, aren't you?
Anda fikir anda agak sesuatu, bukan?
Don't block the doorway.
Jangan halang pintu.
I wouldn't say I'm anything special.
Saya tidak akan mengatakan saya sesuatu yang istimewa.
We just each have our strengths.
Kita cuma masing-masing ada kekuatan masing-masing.
Miss Lin,
Cik Lin,
what are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Under-Secretary Dong?
Timbalan Setiausaha Dong?
Hello.
Hello.
Miss Lin,
Cik Lin,
how is the progress with the hospital?
bagaimana perkembangan hospital?
Didn't we agree
Bukankah kita bersetuju
that you'd invite me to the opening ceremony?
yang awak akan jemput saya ke majlis perasmian?
I've run into some difficulties.
Saya telah menghadapi beberapa kesukaran.
Difficulties?
Kesukaran?
What kind of difficulties?
Apakah jenis kesukaran?
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
If I can help,
Jika saya boleh membantu,
I'll do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
I've already found the doctors, nurses,
Saya telah menemui doktor, jururawat,
and the location.
dan lokasi.
I just need the investment.
Saya cuma perlukan pelaburan.
I've visited a few banks,
Saya telah melawat beberapa bank,
but they've all rejected me with various excuses.
tetapi mereka semua telah menolak saya dengan pelbagai alasan.
I know
saya tahu
you're a shareholder in several major banks.
anda pemegang saham dalam beberapa bank utama.
If you're willing to help me
Kalau awak sudi tolong saya
by making a connection with these banks,
dengan membuat hubungan dengan bank-bank ini,
that would be a huge help.
itu akan menjadi bantuan yang besar.
You could also invest yourself, if you'd like.
Anda juga boleh melabur sendiri, jika anda mahu.
I see.
saya nampak.
How about
Bagaimana pula
we find a place
kita cari tempat
to discuss this over tea?
untuk membincangkan perkara ini sambil minum teh?
Sure.
pasti.
After you.
Selepas awak.
Ao,
Kepada,
I heard from Jin
Saya dengar dari Jin
that you've been working for the government lately.
bahawa anda telah bekerja untuk kerajaan kebelakangan ini.
Yes.
ya.
A few days ago, Shen Yiqun took me
Beberapa hari lalu, Shen Yiqun membawa saya
to visit the shantytown.
untuk melawat shantytown.
I saw that the place
Saya nampak tempat itu
was really uninhabitable at the moment,
benar-benar tidak boleh didiami pada masa ini,
so I just offered a bit of help.
jadi saya hanya menawarkan sedikit bantuan.
Father, if you have time, you should go take a look.
Ayah, jika kamu mempunyai masa, kamu harus pergi melihat.
I think they need
Saya rasa mereka perlukan
philanthropists like you
dermawan seperti anda
over there.
sebelah sana.
Great.
Hebat.
Young people
Orang muda
should have ideals and ambitions.
harus mempunyai cita-cita dan cita-cita.
Alright.
Baiklah.
Find some time to take me there and have a look.
Cari sedikit masa untuk membawa saya ke sana dan lihat.
Alright. That's wonderful.
Baiklah. Itu indah.
Sir,
Tuan,
here's your tea.
inilah teh anda.
Your tea.
teh awak.
Enjoy.
Nikmati.
Wait.
Tunggu.
Sir, you look very familiar.
Tuan, awak kelihatan sangat akrab.
Have we met somewhere before?
Pernahkah kita bertemu di suatu tempat sebelum ini?
Father, are you mistaking him for someone else?
Ayah, adakah kamu salah sangka dia sebagai orang lain?
Sir, you must have mistaken me for someone else.
Tuan, awak mesti salah sangka dengan saya orang lain.
May I...
boleh saya...
know your name?
tahu nama awak?
My name is He Yaozu.
Nama saya He Yaozu.
In the 16th year of the Republic of China,
Pada tahun ke-16 Republik China,
I met a young man in Nanjing.
Saya bertemu seorang lelaki muda di Nanjing.
His name was Luo Yinghan.
Namanya ialah Luo Yinghan.
He was a student leader
Dia seorang ketua pelajar
with strong organizational skills
dengan kemahiran organisasi yang kukuh
whose speeches
yang ucapannya
were very inspiring.
sangat memberi inspirasi.
He looks a lot like you.
Dia kelihatan seperti anda.
Sir, I think you must have mistaken me for someone else.
Tuan, saya rasa awak mesti salah sangka dengan saya orang lain.
I'm from Jiangxi.
Saya dari Jiangxi.
I've never been to Nanjing, nor have I ever been educated.
Saya tidak pernah ke Nanjing, dan tidak pernah mendapat pendidikan.
I'm just an ordinary waiter.
Saya hanya pelayan biasa.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
Nice to meet you too.
Selamat berkenalan juga.
It seems I really have mistaken you for someone else.
Nampaknya saya benar-benar telah salah sangka awak untuk orang lain.
However,
Walau bagaimanapun,
Mr. He, if you have the chance
Encik He, kalau ada peluang
to meet Luo Yinghan in the future,
untuk bertemu Luo Yinghan pada masa hadapan,
please tell him
tolong beritahu dia
that I admire his talents
bahawa saya mengagumi bakatnya
and respect his character.
dan menghormati akhlaknya.
If possible,
Jika boleh,
I could
saya boleh
help him find a very good job
membantunya mencari pekerjaan yang sangat baik
with a high salary.
dengan gaji yang tinggi.
Alright, if I get the chance,
Baiklah, jika saya mendapat peluang,
I will definitely pass on the message.
Saya pasti akan menyampaikan mesej itu.
Thank you.
terima kasih.
Enjoy, sir.
Selamat, tuan.
Miss Lin,
Cik Lin,
I can help you establish this hospital.
Saya boleh membantu anda menubuhkan hospital ini.
But what's in it for me?
Tetapi apa yang ada pada saya?
You can become a shareholder in the hospital.
Anda boleh menjadi pemegang saham di hospital.
We can work together to ensure its success.
Kita boleh bekerjasama untuk memastikan kejayaannya.
I'm not interested in running a hospital.
Saya tidak berminat untuk menguruskan hospital.
Then what do you want?
Kemudian apa yang anda mahu?
I didn't mistake him for someone else.
Saya tidak silap dia untuk orang lain.
I just don't understand
cuma saya tak faham
why he's here.
kenapa dia ada di sini.
Father,
ayah,
you're talking about...
awak bercakap tentang...
The waiter
Pelayan
who just claimed to be He Yaozu.
yang baru mengaku sebagai He Yaozu.
He disguised himself well.
Dia menyamar dengan baik.
However,
Walau bagaimanapun,
he can't fool me.
dia tidak boleh menipu saya.
I served in the army during the Qing Dynasty,
Saya berkhidmat dalam tentera semasa Dinasti Qing,
and I've fired foreign guns.
dan saya telah melepaskan senjata asing.
In the Republic of China,
Di Republik China,
I followed General Wu
Saya mengikut Jeneral Wu
and led over 1,000 soldiers.
dan mengetuai lebih 1,000 askar.
Just now, when I shook his hand,
Tadi, ketika saya menyalami tangannya,
I could feel that his hand had been holding guns for years.
Saya dapat merasakan bahawa tangannya telah memegang pistol selama bertahun-tahun.
So,
Jadi,
what exactly does he do?
apa sebenarnya yang dia buat?
He's a Communist Party member.
Dia ahli Parti Komunis.
No matter what he calls himself.
Tidak kira apa yang dia panggil dirinya.
Father,
ayah,
we can't carelessly label someone
kita tidak boleh sembarangan melabel seseorang
as a Communist.
sebagai seorang Komunis.
He was that student leader from back then—
Dia adalah ketua pelajar ketika itu—
leading street marches, petitions, and protests—
mengetuai perarakan jalanan, petisyen, dan protes—
very active.
sangat aktif.
He really does have organizational skills.
Dia benar-benar mempunyai kemahiran organisasi.
In the 16th year of the Republic of China,
Pada tahun ke-16 Republik China,
Chiang Kai-shek launched the anti-Communist purge.
Chiang Kai-shek melancarkan pembersihan anti-Komunis.
He was arrested.
Dia ditangkap.
I thought he must have died young
Saya fikir dia mesti mati muda
and was sorry about it for quite some time.
dan menyesalinya untuk beberapa lama.
I didn't expect he'd actually survive.
Saya tidak sangka dia benar-benar akan bertahan.
He must have suffered a lot.
Dia pasti mengalami banyak penderitaan.
Father, what did you mean
Ayah, apa yang kamu maksudkan
when you said
apabila anda berkata
you'd find him a job?
anda akan mencari dia pekerjaan?
I meant it sincerely.
Saya maksudkannya dengan ikhlas.
He truly is very capable.
Dia benar-benar sangat berkebolehan.
If he can be of use to us,
Jika dia boleh berguna untuk kita,
that would be great.
itu akan menjadi hebat.
But if not—
Tetapi jika tidak—
remember,
ingat,
we must never offend someone like him.
kita tidak boleh menyinggung perasaan orang seperti dia.
We're living in chaotic times.
Kita hidup dalam zaman huru-hara.
To survive and thrive,
Untuk terus hidup dan berkembang maju,
we absolutely cannot afford to offend capable people,
kita sama sekali tidak mampu menyinggung perasaan orang yang berkebolehan,
no matter which party
tidak kira parti mana
they belong to.
mereka kepunyaan.
Understood.
Difahamkan.
Mr. Zeng.
Encik Zeng.
Director Shen.
Pengarah Shen.
Cheng Ao was just talking about you.
Cheng Ao cuma bercakap tentang awak.
Thank you for giving him the opportunity
Terima kasih kerana memberi peluang kepadanya
to contribute to the victims of the disaster.
untuk menyumbang kepada mangsa bencana.
Mr. Zeng,
Encik Zeng,
Cheng Ao is a very resourceful person.
Cheng Ao seorang yang sangat bijak.
If it weren't for him,
Jika bukan kerana dia,
the issues in the shantytown
isu-isu di shantytown
wouldn't have been resolved so smoothly.
tidak akan diselesaikan dengan begitu lancar.
Let me introduce you.
Izinkan saya memperkenalkan anda.
This is my cousin, Major Zheng.
Ini sepupu saya, Mejar Zheng.
He now works for Commander Ji.
Dia kini bekerja untuk Komander Ji.
Major Zheng, it's a pleasure to meet you.
Major Zheng, gembira dapat bertemu dengan anda.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
Major Zheng, are you here
Major Zheng, awak ada di sini
on official business or is it something personal?
atas urusan rasmi atau adakah ia sesuatu yang peribadi?
I came here with my commander.
Saya datang ke sini dengan komander saya.
What a promising young man.
Sungguh seorang pemuda yang menjanjikan.
Alright, you guys go ahead and talk.
Baiklah, anda pergi ke hadapan dan bercakap.
I, as an old man, won't interrupt.
Saya, sebagai orang tua, tidak akan mengganggu.
Commander Ji will be here soon.
Komander Ji akan datang tidak lama lagi.
I'll go pick him up.
Saya akan pergi menjemputnya.
Go ahead.
Teruskan.
Have you been busy with work lately?
Adakah anda sibuk dengan kerja kebelakangan ini?
Not really.
Tidak juga.
Such a big event—
Peristiwa yang begitu besar—
even your father attended.
malah ayah kamu turut hadir.
He is
Dia adalah
your cousin's commander?
komander sepupu awak?
Yes.
ya.
This man has a mysterious and complex background.
Lelaki ini mempunyai latar belakang yang misteri dan kompleks.
He was once a senior Communist Party member
Beliau pernah menjadi ahli kanan Parti Komunis
but later defected to the Kuomintang.
tetapi kemudiannya berpaling tadah kepada Kuomintang.
I heard that in recent years,
Saya mendengar bahawa dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
the Chairman set up a secret organization
Pengerusi menubuhkan pertubuhan rahsia
targeting the Communists,
menyasarkan komunis,
and he's one of the leaders.
dan dia adalah salah seorang pemimpin.
Just last month,
Baru bulan lepas,
more than 20 Communists
lebih daripada 20 orang Komunis
were caught by their organization.
telah ditangkap oleh organisasi mereka.
The Communist Party hates him to death.
Parti Komunis benci dia sampai mati.
He's a turncoat.
Dia seorang turncoat.
If the Japanese give him some benefit,
Jika Jepun memberinya sedikit faedah,
he'll become a traitor.
dia akan menjadi pengkhianat.
You think he doesn't know
Anda fikir dia tidak tahu
what kind of person he is?
apa jenis orang dia?
A person either never betrays or betrays countless times.
Seseorang sama ada tidak pernah mengkhianati atau mengkhianati berkali-kali.
No one will ever truly trust him.
Tiada siapa yang akan benar-benar mempercayainya.
His life isn't easy.
Hidupnya tidak mudah.
The Communist "Dog Beating Squad" has been keeping a close eye on him.
"Skuad Pukul Anjing" Komunis telah mengawasinya dengan teliti.
He rarely shows up
Dia jarang muncul
at public events like this.
di majlis-majlis awam seperti ini.
See? He even
Nampak? Dia pun
brought two people with him here today.
membawa dua orang bersamanya ke sini hari ini.
Dog Beating Squad?
Skuad Pukul Anjing?
You don't know it?
Anda tidak tahu?
It's an organization the Communist Party
Ia adalah pertubuhan Parti Komunis
set up to root out traitors.
ditubuhkan untuk menghapuskan pengkhianat.
His name is definitely high
Namanya pasti tinggi
on their list.
dalam senarai mereka.
They're watching him this closely,
Mereka memerhatikannya dengan teliti,
so why does he still dare to show up?
jadi kenapa dia masih berani muncul?
The fact that he shows up
Hakikat bahawa dia muncul
means there's something attracting him.
bermakna ada sesuatu yang menarik dia.
Let me test you.
Biar saya uji awak.
What do you think it is?
Apa yang anda fikir ia?
Look at that clueless expression of yours.
Lihatlah ekspresi awak yang tidak tahu itu.
Power
kuasa
and women.
dan wanita.
Then isn't he just like you?
Kemudian bukankah dia juga seperti kamu?
Shut up.
diam.
I heard what you two were saying.
Saya mendengar apa yang kamu berdua katakan.
When did you learn to eavesdrop?
Bilakah anda belajar mencuri dengar?
Dad told you
Ayah memberitahu kamu
not to talk about politics in public.
bukan bercakap tentang politik di khalayak ramai.
I wasn't.
Saya tidak.
I was teaching him.
Saya mengajar dia.
Nonsense.
mengarut.
Does Cheng Ao need you to teach him that?
Adakah Cheng Ao memerlukan awak untuk mengajarnya perkara itu?
Then I'll teach you.
Kemudian saya akan mengajar anda.
I'll teach you...
saya akan ajar awak...
Don't get physical.
Jangan buat fizikal.
It's good that Lin Siyun didn't come today.
Elok Lin Siyun tidak datang hari ini.
She's here.
Dia ada di sini.
She's meeting someone your brother introduced her to.
Dia berjumpa dengan seseorang yang abang awak kenalkan kepadanya.
Who did you introduce her to?
Siapa yang awak kenalkan dia?
Under-Secretary Dong.
Setiausaha Rendah Dong.
That old pervert?
Orang tua itu?
He's hit on so many girls in our class.
Dia telah memukul ramai perempuan dalam kelas kami.
You...
awak...
Miss Lin,
Cik Lin,
I've always admired you.
Saya sentiasa mengagumi awak.
You're educated, beautiful,
Anda berpendidikan, cantik,
and smart.
dan bijak.
You should know what I want.
Awak patut tahu apa yang saya mahu.
Don't go.
jangan pergi.
We can discuss terms.
Kita boleh bincang terma.
I can give you a house,
Saya boleh memberi anda sebuah rumah,
money,
wang,
and a life of comfort.
dan kehidupan yang selesa.
As for the hospital,
Bagi hospital pula,
if you're interested, you can run one for fun.
jika anda berminat, anda boleh menjalankan satu untuk keseronokan.
How about it?
Bagaimana pula?
Under-Secretary Dong,
Timbalan Setiausaha Dong,
please step aside.
sila ketepi.
You're here anyway.
Anda di sini pula.
You're not a little girl anymore, right?
Awak bukan budak kecil lagi kan?
Miss Lin,
Cik Lin,
I like you. Let's just have some fun.
saya suka awak. Mari kita berseronok.
I'm telling you, struggling won't help.
Saya memberitahu anda, berjuang tidak akan membantu.
What game are you playing?
Permainan apa yang anda mainkan?
You dare stab me?
Awak berani tikam saya?
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
this isn't over!
ini belum berakhir!
Under-Secretary Dong,
Timbalan Setiausaha Dong,
what happened to you?
apa yang berlaku kepada anda?
Who did you introduce me to?
Siapa yang awak kenalkan saya?
Look what she did to me.
Lihat apa yang dia lakukan kepada saya.
You...
awak...
Don't mind him. He's always like that.
Jangan kisah dia. Dia selalu macam tu.
Don't stoop to Siyun's level.
Jangan sampai tahap Siyun.
Please calm down.
Tolong bertenang.
I can't calm down. I'm telling you.
Saya tidak boleh bertenang. Saya beritahu awak.
As long as I'm around,
Selagi saya ada,
she will never
dia tidak akan pernah
be able to open that hospital.
boleh buka hospital tu.
Let's not talk about the hospital now.
Jangan cakap pasal hospital sekarang.
She was definitely wrong to have stabbed you.
Dia pasti salah kerana menikam awak.
I'll make sure to teach her a lesson.
Saya akan pastikan untuk memberi pelajaran kepadanya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll take you to the hospital now.
Saya akan bawa awak ke hospital sekarang.
Tomorrow,
esok,
I'll visit you at your residence
Saya akan melawat anda di kediaman anda
with 3 gold bars.
dengan 3 jongkong emas.
Three gold bars,
Tiga jongkong emas,
and you think that's enough to deal with me?
dan awak rasa itu sudah cukup untuk berurusan dengan saya?
Who do you think I am?
Awak rasa saya siapa?
You've misunderstood me.
Anda telah salah faham saya.
You're in a high position;
Anda berada di kedudukan yang tinggi;
surely this small gift is nothing.
sesungguhnya pemberian yang kecil ini tiada apa-apa.
This is just a token of my sincerity.
Ini hanyalah tanda keikhlasan saya.
Under-Secretary Dong,
Timbalan Setiausaha Dong,
I heard
saya dengar
your son has always wanted to attend military academy.
anak anda sentiasa mahu menghadiri akademi tentera.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Leave it to me,
Serahkan pada saya,
and I promise to arrange everything properly
dan saya berjanji akan mengatur semuanya dengan betul
so your son can go with honor.
supaya anak anda boleh pergi dengan hormat.
Additionally,
Selain itu,
he'll receive
dia akan terima
special attention from his teachers at the academy.
perhatian khusus daripada guru-gurunya di akademi.
You can make this happen?
Anda boleh membuat ini berlaku?
Absolutely.
betul-betul.
Good.
bagus.
You said that.
Awak cakap macam tu.
Yes.
ya.
I'll be expecting you tomorrow night.
Saya akan menunggu awak malam esok.
Alright.
Baiklah.
Well,
Baiklah,
let me take you to the hospital.
biar saya bawa awak ke hospital.
No need. I'll go by myself.
tak perlu. Saya akan pergi sendiri.
Take care.
Jaga diri.
Are you alright?
awak sihat ke?